Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_sdn.xml.*.po
Languages: ja

source: Software-Defined Networking with &ovs;
ja: &ovs; を利用したソフトウエア定義型ネットワーク

source: Software-defined networking (SDN) means separating the system that controls where traffic is sent (the <emphasis>control plane</emphasis> ) from the underlying system that forwards traffic to the selected destination (the <emphasis>data plane</emphasis> , also called the <emphasis>forwarding plane</emphasis> ). This means that the functions previously fulfilled by a single, usually inflexible switch, can now be separated between a switch (data plane) and its controller (control plane). In this model, the controller is programmable and can be very flexible and adapt quickly to changing network conditions.
ja: ソフトウエア定義型ネットワーク (Software-Defined Networking; SDN) とは、トラフィックの送受信を制御するシステム (<emphasis>制御プレーン</emphasis>) と、実際にトラフィックを配送するシステム (<emphasis>データプレーン</emphasis> もしくは <emphasis>転送プレーン</emphasis>) を分離する仕組みです。これにより、従来は単一で柔軟性に欠けるスイッチを、スイッチ (データプレーン) とコントローラ (制御プレーン) に分割できることになります。また、このモデルを使用すると、コントローラ側ではプログラム的な処理ができるようになりますので、非常に柔軟で構成変更にも素早く対応できる仕組みにすることができます。

source: &ovs; is software that implements a distributed virtual multilayer switch that is compatible with the <!-- phrase to disable hyphenation: --> <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> protocol. <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> allows a controller application to modify the configuration of a switch. <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> is layered onto the TCP protocol and is implemented in a range of hardware and software. A single controller can thus drive multiple, very different switches.
ja: &ovs; は <!-- phrase to disable hyphenation: --> <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> プロトコルとの互換性がある、分散型仮想マルチレイヤスイッチを実装するソフトウエアです。 <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> では、コントローラアプリケーションに対してスイッチの設定変更を受け付けることができます。また <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> は TCP プロトコル上で動作する仕組みで、様々なハードウエアやソフトウエア内にも実装されています。そのため、単一のコントローラから複数の様々なスイッチを扱うことができるようになります。

source: Advantages of &ovs;
ja: &ovs; の利点

source: Software-defined networking with &ovs; brings several advantages with it, especially when you used together with virtual machines:
ja: &ovs; でソフトウエア定義型ネットワークを利用すると、特に仮想マシンと併用する場合に様々な利点をもたらします:

source: Networking states can be identified easily.
ja: ネットワークの状態を簡単に識別できるようになります。

source: Networks and their live state can be moved from one host to another.
ja: ネットワークと現在の状態を、一方のホストから他方のホストに移動できるようになります。

source: Network dynamics are traceable and external software can be enabled to respond to them.
ja: ネットワーク上での動作は追跡可能であり、外部のソフトウエアから応答することができます。

source: You can apply and manipulate tags in network packets to identify which machine they are coming from or going to and maintain other networking context. Tagging rules can be configured and migrated.
ja: ネットワークパケット内のタグを適用したり制御したりすることができますので、どのマシンが通信を行なっているのかを判別できるほか、他のネットワークとの関係を管理することもできます。タグ付けのルールは設定および移行することができます。

source: &ovs; implements the GRE protocol ( <emphasis>Generic Routing Encapsulation</emphasis> ). This allows you, for example, to connect private VM networks to each other.
ja: &ovs; は GRE (<emphasis>汎用ルーティングカプセル化 (Generic Routing Encapsulation) </emphasis> プロトコルに対応しています。そのため、たとえばプライベートな VM 同士を接続したりすることができるようになります。

source: &ovs; can be used on its own, but is designed to integrate with networking hardware and can control hardware switches.
ja: &ovs; は単独でも利用することができますが、ネットワークハードウエアと併用するように設計されていて、ハードウエアスイッチを制御することもできるようになっています。

source: Installing &ovs;
ja: &ovs; のインストール

source: Install &ovs; and supplementary packages:
ja: &ovs; と各種補助パッケージをインストールします:

source: If you plan to use &ovs; together with the &kvm; hypervisor, additionally install <package>tunctl</package> . If you plan to use &ovs; together with the &xen; hypervisor, additionally install <package>openvswitch-kmp-xen</package> .
ja: &ovs; と &kvm; ハイパーバイザを併用する場合は、 <package>tunctl</package> もインストールしてください。また、 &ovs; と &xen; ハイパーバイザを併用する場合は、 <package>openvswitch-kmp-xen</package> もインストールしてください。

source: Enable the &ovs; service:
ja: &ovs; サービスを有効化します:

source: Either restart the computer or use <command>systemctl</command> to start the &ovs; service immediately:
ja: コンピュータを再起動するか、もしくは <command>systemctl</command> コマンドで &ovs; サービスを即時に起動します:

source: To check whether &ovs; was activated correctly, use:
ja: &ovs; が正しく有効化されているかどうかを確認するには、下記のコマンドを実行します:

source: Overview of &ovs; Daemons and Utilities
ja: &ovs; デーモンとユーティリティの概要

source: &ovs; consists of several components. Among them are a kernel module and various user space components. The kernel module is used for accelerating the data path, but is not necessary for a minimal &ovs; installation.
ja: &ovs; は複数のコンポーネントから構成されています。カーネルモジュールのほか、様々なユーザスペースコンポーネントが用意されています。カーネルモジュールはデータパスの高速化のために用意されているものですが、最小限の &ovs; インストールでは必ずしも必要なものではありません。

source: Daemons
ja: デーモン

source: The central executables of &ovs; are its two daemons. When you start the <systemitem>openvswitch</systemitem> service, you are indirectly starting them.
ja: &ovs; の中枢は 2 つのデーモンから構成されています。 <systemitem>openvswitch</systemitem> サービスを起動すると、それら 2 つを間接的に起動することになります。

source: The main &ovs; daemon ( <command>ovs-vswitchd</command> ) provides the implementation of a switch. The &ovs; database daemon ( <command>ovsdb-server</command> ) serves the database that stores the configuration and state of &ovs;.
ja: メインの &ovs; デーモン ( <command>ovs-vswitchd</command> ) は、スイッチの実装を提供するデーモンです。もう 1 つの &ovs; データベースデーモン ( <command>ovsdb-server</command> ) は、 &ovs; の設定と状態を保存するデータベース機能を提供します。

source: Utilities
ja: ユーティリティ

source: &ovs; also comes with several utilities that help you work with it. The following list is not exhaustive, but instead describes important commands only.
ja: &ovs; には様々な作業を支援するための各種ユーティリティが用意されています。下記のユーティリティ一覧が全てではありませんが、主要なコマンドのみについて説明を記しています。

source: Create, upgrade, compact, and query &ovs; databases. Do transactions on &ovs; databases.
ja: &ovs; のデータベースを作成／アップグレード／整理／問い合わせすることができるユーティリティです。 &ovs; データベースでトランザクション処理を行ないます。

source: Configure a running <command>ovs-vswitchd</command> or <command>ovsdb-server</command> daemon.
ja: <command>ovs-vswitchd</command> や <command>ovsdb-server</command> デーモンの設定を行ないます。

source: Create, modify, visualize, and delete data paths. Using this tool can interfere with <command>ovs-vswitchd</command> also performing data path management. Therefore, it is often used for diagnostics only.
ja: データパスの作成や修正、可視化や削除などを行ないます。このツールを使用することで、 <command>ovs-vswitchd</command> の設定を行なうことができるほか、データパスの管理も行なうことができます。そのため、通常は分析目的でのみ使用します。

source: <command>ovs-dpctl-top</command> creates a <command>top</command> -like visualization for data paths. <remark>Is visualize/ation the right word? - sknorr, 2015-09-30</remark>
ja: <command>ovs-dpctl-top</command> は <command>top</command> コマンドのような出力をするユーティリティで、データパスの可視化を行なうことができます。 <remark>Is visualize/ation the right word? - sknorr, 2015-09-30</remark>

source: Manage any switches adhering to the <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> protocol. <command>ovs-ofctl</command> is not limited to interacting with &ovs;.
ja: <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> プロトコルに準拠する任意のスイッチを管理します。 <command>ovs-ofctl</command> は &ovs; を取り扱うだけではありません。

source: Provides a high-level interface to the configuration database. It can be used to query and modify the database. In effect, it shows the status of <command>ovs-vswitchd</command> and can be used to configure it.
ja: 設定データベースに対する高レベルなインターフェイスを提供するユーティリティです。データベースへの問い合わせや、データベースの修正を行なうことができます。実際には <command>ovs-vswitchd</command> の状態の表示や設定などを行なうことになります。

source: Creating a Bridge with &ovs;
ja: &ovs; を利用したブリッジの作成

source: The following example configuration uses the Wicked network service that is used by default on &productname;. To learn more about Wicked, see <xref linkend="sec.network.manconf"/> .
ja: 下記の設定例では、 &productname; の既定のネットワークサービスである Wicked を使用しています。 Wicked についての詳細は、 <xref linkend="sec.network.manconf"/> をお読みください。

source: When you have installed and started &ovs;, proceed as follows:
ja: &ovs; をインストールして起動してある状態から、下記のようにして行ないます:

source: To configure a bridge for use by your virtual machine, create a file with content like this:
ja: お使いの仮想マシンで使用するブリッジを作成するには、まず下記のような内容で設定ファイルを作成します:

source: Set up the bridge automatically when the network service is started.
ja: ネットワークサービスの起動時にブリッジを自動作成します。

source: The protocol to use for configuring the IP address.
ja: IP アドレスを設定するためのプロトコルの指定です。

source: Mark the configuration as an &ovs; bridge.
ja: &ovs; のブリッジとして使用する設定です。

source: Choose which device/devices should be added to the bridge. To add more devices, append additional lines for each of them to the file:
ja: ブリッジに追加すべきデバイスです。複数のデバイスを追加する場合は、下記の書式で行を追加していってください:

source: OVS_BRIDGE_PORT_DEVICE_<replaceable>SUFFIX</replaceable>='<replaceable>DEVICE</replaceable>'
ja: OVS_BRIDGE_PORT_DEVICE_<replaceable>サフィックス</replaceable>='<replaceable>デバイス</replaceable>'

source: The <replaceable>SUFFIX</replaceable> can be any alphanumeric string. However, to avoid overwriting a previous definition, make sure the <replaceable>SUFFIX</replaceable> of each device is unique.
ja: <replaceable>サフィックス</replaceable> には任意の英数字が入ります。ただし、 <replaceable>サフィックス</replaceable> の値は重複させないでください。

source: Save the file in the directory <filename>/etc/sysconfig/network</filename> under the name <filename>ifcfg-br0</filename> . Instead of <replaceable>br0</replaceable> , you can use any name you want. However, the file name needs to begin with <literal>ifcfg-</literal> .
ja: <filename>/etc/sysconfig/network</filename> 内に、 <filename>ifcfg-br0</filename> というファイル名で保存します。 <replaceable>br0</replaceable> の箇所には、任意の名前を指定してかまいません。ただし、 <literal>ifcfg-</literal> の部分は変えないでください。

source: To learn about further options, refer to the man pages of <literal>ifcfg</literal> ( <command>man 5 ifcfg</command> ) and <literal>ifcfg-ovs-bridge</literal> ( <command>man 5 ifcfg-ovs-bridge</command> ).
ja: オプション類について、詳しくは <literal>ifcfg</literal> のマニュアルページ ( <command>man 5 ifcfg</command> ) および <literal>ifcfg-ovs-bridge</literal> のマニュアルページ ( <command>man 5 ifcfg-ovs-bridge</command> ) をお読みください。

source: Now start the bridge: <remark>"Start" is weird - sknorr, 2015-10-26</remark>
ja: あとはブリッジを起動します: <remark>"Start" is weird - sknorr, 2015-10-26</remark>

source: When Wicked is done, it should output the name of the bridge and next to it the state <literal>up</literal> .
ja: Wicked の処理が完了するとブリッジの名前が表示され、 <literal>up</literal> という動作中を示すメッセージが表示されます。

source: Using &ovs; Directly with &kvm;
ja: &kvm; による &ovs; の直接使用

source: After having created the bridge as described in <xref linkend="sec.network.openvswitch.bridge"/> , you can use &ovs; to manage the network access of virtual machines created with &kvm;/&qemu;.
ja: <xref linkend="sec.network.openvswitch.bridge"/> に示す手順でブリッジを作成したら、あとは &ovs; を使用して &kvm; や &qemu; の仮想マシンのネットワークアクセスを管理します。

source: To be able to best use the capabilities of Wicked, make some further changes to the bridge configured before. Open the previously created <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-br0</filename> and append a line for another port device:
ja: Wicked の機能を最大限に生かすため、作成したブリッジの設定を一部変更します。作成した <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-br0</filename> ファイルを開いて、下記のような行を追加します:

source: Additionally, set <literal>BOOTPROTO</literal> to <literal>none</literal> . The file should now look like this:
ja: また、 <literal>BOOTPROTO</literal> を <literal>none</literal> に設定します。たとえば下記のようになります:

source: The new port device <replaceable>tap0</replaceable> will be configured in the next step.
ja: 新しいインターフェイス <replaceable>tap0</replaceable> は、次の手順で設定を行ないます。

source: Now add a configuration file for the <replaceable>tap0</replaceable> device:
ja: <replaceable>tap0</replaceable> デバイスに対する設定ファイルを追加します:

source: Save the file in the directory <filename>/etc/sysconfig/network</filename> under the name <filename>ifcfg-tap0</filename> .
ja: 上記の内容を記述したファイルを、 <filename>/etc/sysconfig/network</filename> ディレクトリ内の <filename>ifcfg-tap0</filename> というファイル名に保存します。

source: Allowing Other Users to Access the Tap Device
ja: 他のユーザからの TAP デバイスへのアクセス許可

source: To be able to use this tap device from a virtual machine started as a user who is not &rootuser;, append:
ja: &rootuser; 以外のユーザで起動した仮想マシンから、 TAP デバイスを使用できるようにするには、下記のような行を追加します:

source: TUNNEL_SET_OWNER=<replaceable>USER_NAME</replaceable>
ja: TUNNEL_SET_OWNER=<replaceable>ユーザ名</replaceable>

source: To allow access for an entire group, append:
ja: グループ全体に対してアクセスを許可するには、下記のような行を追加します:

source: TUNNEL_SET_GROUP=<replaceable>GROUP_NAME</replaceable>
ja: TUNNEL_SET_GROUP=<replaceable>グループ名</replaceable>

source: Finally, open the configuration for the device defined as the first <literal>OVS_BRIDGE_PORT_DEVICE</literal> . If you did not change the name, that should be <literal>eth0</literal> . Therefore, open <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-eth0</filename> and make sure that the following options are set:
ja: 最後に、 <literal>OVS_BRIDGE_PORT_DEVICE</literal> の最初の行に設定したデバイスに対する設定を開きます。今回の例では <literal>eth0</literal> になります。 <filename>/etc/sysconfig/network/ifcfg-eth0</filename> ファイルを開いて、下記のオプションを設定します:

source: If the file does not exist yet, create it.
ja: ファイルが存在していない場合は、新しく作成してください。

source: Restart the bridge interface using Wicked:
ja: あとは Wicked を利用してブリッジインターフェイスを再起動します:

source: This will also trigger a reload of the newly defined bridge port devices.
ja: これにより、新しく設定したブリッジポートデバイスについても、再読み込みが行なわれます。

source: To start a virtual machine, use, for example:
ja: 仮想マシンを起動するには、たとえば下記のように実行します:

source: &prompt.root;<command>qemu-kvm</command> \ -drive file=<replaceable>/PATH/TO/DISK-IMAGE</replaceable><co xml:id="co.ovs.pathimage"/> \ -m 512 -net nic,vlan=0,macaddr=00:11:22:EE:EE:EE \ -net tap,ifname=<replaceable>tap0</replaceable>,script=no,downscript=no<co xml:id="co.ovs.tapdevice"/>
ja: &prompt.root;<command>qemu-kvm</command> \ -drive file=<replaceable>ディスクイメージのパス</replaceable><co xml:id="co.ovs.pathimage"/> \ -m 512 -net nic,vlan=0,macaddr=00:11:22:EE:EE:EE \ -net tap,ifname=<replaceable>tap0</replaceable>,script=no,downscript=no<co xml:id="co.ovs.tapdevice"/>

source: The path to the &qemu; disk image you want to start.
ja: 起動したい &qemu; ディスクイメージのパスを指定します。

source: Use the tap device ( <literal>tap0</literal> ) created before.
ja: 上記で作成した TAP デバイス ( <literal>tap0</literal> ) を指定します。

source: For further information on the usage of &kvm;/&qemu;, see <xref linkend="part.virt.qemu"/> .
ja: &kvm;/&qemu; での使用方法について、詳しくは <xref linkend="part.virt.qemu"/> をお読みください。

source: Using &ovs; with &libvirt;
ja: &libvirt; での &ovs; の使用

source: After having created the bridge as described before in <xref linkend="sec.network.openvswitch.bridge"/> , you can add the bridge to an existing virtual machine managed with &libvirt;. Since &libvirt; has some support for &ovs; bridges already, you can use the bridge created in <xref linkend="sec.network.openvswitch.bridge"/> without further changes to the networking configuration.
ja: <xref linkend="sec.network.openvswitch.bridge"/> に示す手順でブリッジを作成したら、 &libvirt; で管理されている既存の仮想マシンをブリッジに追加することができるようになります。 &libvirt; には &ovs; ブリッジのサポートが既に含まれているため、 <xref linkend="sec.network.openvswitch.bridge"/> でブリッジを作成すれば、あとは特殊な変更を行なうことなくブリッジを使用できるようになります。

source: Open the domain XML file for the intended virtual machine:
ja: 設定を行ないたい仮想マシンのドメイン XML ファイルを開きます:

source: &prompt.root;<command>virsh</command> edit <replaceable>VM_NAME</replaceable>
ja: &prompt.root;<command>virsh</command> edit <replaceable>VM_名</replaceable>

source: Replace <replaceable>VM_NAME</replaceable> with the name of the desired virtual machine. This will open your default text editor.
ja: <replaceable>VM_名</replaceable> の欄には、仮想マシンの名前を指定します。これにより、既定のテキストエディタが開きます。

source: Find the networking section of the document by looking for a section starting with <literal>&lt;interface type="..."&gt;</literal> and ending in <literal>&lt;/interface&gt;</literal> .
ja: <literal>&lt;interface type="..."&gt;</literal> で始まり、 <literal>&lt;/interface&gt;</literal> で終わるネットワークセクションを探します。

source: Replace the existing section with a networking section that looks somewhat like this:
ja: ネットワークセクション内の下記の箇所を、下記のように変更します:

source: Compatibility of <command>virsh iface-*</command> and &vmm; with &ovs;
ja: <command>virsh iface-*</command> と &ovs; の &vmm; との互換性について

source: At the moment, the &ovs; compatibility of &libvirt; is not exposed through the <command>virsh iface-*</command> tools and &vmm;. If you use any of these tools, your configuration can break.
ja: 現時点では、 &libvirt での &ovs; の互換性は <command>virsh iface-*</command> ツールや &vmm; を介しては開示されていません。これらのツールを使用してしまうと、設定が壊れてしまうことがあります。

source: You can now start or restart the virtual machine as usual.
ja: 後は通常通り仮想マシンを起動もしくは再起動します。

source: For further information on the usage of &libvirt;, see <xref linkend="part.virt.libvirt"/> .
ja: &libvirt; の使用方法についての詳細は、 <xref linkend="part.virt.libvirt"/> をお読みください。

source: For More Information
ja: さらなる情報

source: The documentation section of the &ovs; project Web site
ja: &ovs; プロジェクトの Web サイトのドキュメンテーションセクション

source: Whitepaper by the Open Networking Foundation about software-defined networking and the <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> protocol
ja: ソフトウエア定義型ネットワークと <phrase role="productname">OpenFlow</phrase> プロトコルに関する Open Networking Foundation によるホワイトペーパー
